---
title: The ABC of Computational Text Analysis
subtitle: "#13 Mini-Project Presentations + <br>Discussion"
author: "Alex Flückiger"
institute: "Faculty of Humanities and Social Sciences<br>University of Lucerne" 
date: "1 June 2024"
lang: en-US
---

## Outline

- presenting your projects <br>:woman_technologist: :man_technologist::woman_technologist: :man_technologist::woman_technologist: :man_technologist:
- discussing your feedback



## Project Presentations{data-background=var(--blue)}

- [5 projects](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1okuYtiMeASZzenn-VADvg1i6mWqVNsOaskuiHP-sTVc/edit#gid=0)
  - 10 minutes per group
  - +1 min preparation
  - +1 min feedback
- send me your code and data
- optional: publish project on the course website



## Mini-Projects

<div style="font-size: 0.9em;">

| Name                                                    | Research question                                            |
| ------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| Irfete Iseni, Asia Petrino                              | Vergleich Ideologie Redpiller - Incels im Sprachgebrauch     |
| Valentin Casanova, Cedric Keiser, Nick Rölli, Nils Wolf | Entwicklung der Häufigkeit von medialen Artikeln über Kryptowährungen (je nach Trend, Hype von Bitcoin etc.) |
| Denise Göldlin, Emma Notter, Melanie Meyer              | Vorkommen und Kontext des Wortes "Leistung" in den Jahresberichten von verschiedenen Kantonsschulen über die Jahre |
| Shivi, Adriana, Mischa, Bahar                           | Wahlprogramme von zwei möglichst unterschiedlichen Parteien zu untersuchen und zu sehen, wie oft das gleiche Wort und z.B. in welchem Kontext vorkommt. |
| Rebecca Ferraro, Xhoana Hasanaj                         | Häufigkeit des Wortes ''Nachhaltigkeit'' in den Jahresberichten von Coop und Migros |


</div>



## The Stage is Yours...{data-background-image=../images/stage.gif}
::: notes

Fokus für Projekte

- Motivation: What did you explore?
- Methods: What data and methods did you use?
- Discussion: What did you find out? 



Fragen/Feedback

- Wie Ressource gefunden?
- Zusammenstellung von Korpus?
- Bestimmung relevanter Wörter data-driven?
- inhaltlicher Fokus
- Arten Preprocessing (Kopfzeilen, Zahlen)
- Schwierigkeiten/Überraschungen
- Möglichkeiten für weitergehende Untersuchungen
- Python vs Bash

:::

## I hear you ...

:::::::::::::: {.columns}

:::{.column}

###  :thumbsup:

* knowledgeable + supportive
* well-organized seminar

- hands-on experience

:::

:::{.column}

### :thumbsdown:

- good exercises, yet to little time
- explanations not always clear
- too fast and ambitious 

:::

::::::::::::::

<br>

**Thank you!**

::: notes

- Kurs zum 4ten Mal durchgeführt (Covid-Zeiten waren speziell)
  - Kern ist gleich: Inhaltlich den Kurs so aufgebaut, wie ich es mir damals selber gewünscht hätte
  - Ansatz: anspruchsvoll, aber lehrreich
  - Fordern bedingt auch Fördern
- Insgesamt positives Feedback, allerdings Leute verloren unterwegs (nicht alle haben Kurs beendet)
- positiv: eigentlicher Aufbau und Unterstützung
- negativ: Erklärung nicht immer klar und fehlende Beispiele
- Grundproblematik
  - wie viel in Kurs packen
  - ungeplante technische Schwierigkeiten (insb. Windows)
  - Code schwierig zu erklären, da extrem konzis, daher oft Wechsel zu high-level Beschreibungen 
- Persönlisches Ziel: Rhetorik und Erklärungen verbessern
- Tutorat wäre angebracht, aber keine Leute

:::



## Why the heck did we learn all this? :exploding_head: {data-background=var(--green)}

- **Text** is the most abundant form of data. **We want to analyze** that.
- ~~AI~~ Information technology is **transforming our society**. We need to **understand** it (to be critical).

## Ensure up-to-date Material {data-background=var(--blue)}

1. Navigate to the course folde using `cd` in your command line
2. Update the files with `git pull`
3. If `git pull` doesn't work due to file conflicts, run `git restore .` first





## Well done!<br> :woman_juggling:  :man_juggling: {data-background=var(--green)}



## :crossed_fingers: <br> It is getting easier from here on, <br> relax first though!  <br>:swimmer:



##  <span style="font-size:2em;">Good Bye...</span>{data-background-image=../images/bye_bye.gif}